یعنی دو طرف درگیرند و قتال جهاد در هر صورت
حالا اینی که از تالی فرمودید که جهاد و دفاع
ما در کتاب‌های مادر و کتاب‌های منبع اصلی فقه‌مان
که از قدیم بوده است و در دسترس فقیهان ماست
بخش مهمی رو داشتیم به نام کتاب جهاد
مثل مثلا فرض کنید که روضه مرحوم شهید
لمعه و شرح لمعه که هنوز هم در روضه‌های علمیه ما
مورد تدریس قرار می‌گیرد
خب این کتاب‌ها هم آیات رو بردن هم روایت رو بردن
و هم احکام رو بردن؛ بسیاری احکام مهم داره
که البته اون احکام الان
به نظر من کاربرد ندارد
حالا خواهم گفت به چه دلیل
به دلیل این که نوعاً اون احکام مال
روی‌روی فیزیکی و رو در رویی
عرض می‌شود که مستقیم
رزمندگان با
بله، نشن، جنگ هشت‌ساله
الان ما چنین چیزی رو نداریم
ولی چرا ما در زمان دفاع هشت‌ساله
چرا اون احکام رو
هم از حضرت امام استفتا می‌کردند
از مراجع استفتا می‌کردند
و قابل
کارایی و کاربرد بود
اون‌ها رو من الان کارش ندارم
خیلی متشکرم تا که حضرت علی
اشاره فرمودید بحث جهاد و دفاع
در فرهنگ قنی دینی ما
یک جایگاه خاص
و وجهی داره که
در صلاحیت
برنامه ما با این وقت محدود
نیست که ما به تفصیل بهش بپردازیم
ولی استاد اشاره زیبایی داشتن
به آیه سی‌ونه هم
از سوره مبارک حج و برداشتی
که برحال در تفصیل هم
نسبت به این برداشت اشاره شده
خب
اولی سآل می‌تواند باشه که وقتی صحبت
از جهاد و دفاع می‌شود
تفاوت این دو مقوله در
فقه ما و فرهنگ دینی ما چی هست
که این سآل مهم پاسخش می‌مونه
برای فرصت بعد که استاد وحید بورد
در این باره توضیح می‌دن و راه‌نمایی می‌کنند
شما عزیزان شنونده
همراهان خوب برنامه زمزم
احکام با ما باشید
و قسمت بعدی رو بشنوید؛ سآلهایی که
برای ما فرستادید در اختیار
نمایندگان مراجع معظم تقلید
قرار گرفته و تعدادی از اون‌ها برای
پخش در این برنامه آماده
سآل‌ها و جواب‌ها بشنوید
خانم‌هایی که در اعیاد
از شرعی به سر می‌برند
در حرم پیشوایان
معصوم و
به خصوص در حرم امام رضا
علیه‌السلام تا چه محدودهی
مجازن تردد کنند
لطفاً پاسخ سآل را طبق فتوا
از آیت‌الله خامنه‌ای توضیح بدید
حجت‌الاسلام و المسلمین
فلاح‌زاده در این باره گفتند
به نظر ازتاقات شنین
افرادی که اعیاد شرعی دارند
مثلا
اعیاد شرعی دارند
با این وضعیت اشکال دارند
حجت‌الاسلام و المسلمین
زین‌ال‌دینی در پاسخ
به سآل شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله
جوادی آملی توضیح دادند
پر عروس هلندی
و مرغ‌عش مقداری که تحقیق شد
این مبتل نماز نیست
و این چه ریزپر باشه
چه پرشون درشت‌تر باشه
همین مرغ‌عش
یا حالا عروس هلندی و امثال این‌ها
این‌ها ضراری به نماز
نمی‌رسه چون
اکثر آقایی می‌گن این‌ها
در واقع حرام‌گوشت نیستن
چون حرام‌گوشت نیستن
اگرم پری از اون‌ها باشه
مانعی برای نماز شمورده نمی‌شه
و نماز با اون‌ها هم
صحیحه، گره چون اگر آدم برطرف کنه
خاطر جنبشه طوری نیست
بهتره ولی چون آدم
باید بدنش پاکیزه میخواد نماز بخونه
ولی اگر بود برد متوجه شدی
چند تا پر عروس هلندی رو
بدنمون هست این اشکالی نداره
و نماز صحیح است
شرمنده از این نوشتن
مادرم حدود 20 ساله که
نظر گوسفند برای
روز عاشورا داره
و الان به دلیل قیمت بالای گوسفند
توانای مالی
انجام این کار رو نداره
آیا ایشان با توجه به این شرایط
مجازه در حد چند کلو گوشت
به نظرش عمل کنه
و از نظر شرعی پذیرفته
میشه یا خیر
حجت‌الاسلام و المسلمین محمدی
شیخ شبانی فتواهای حضرت امام
خمینی رحمت‌الله علیه رو در این باره توضیح می‌دن
طبق سآن
مطرح شده
یکی از احکام نظر
مسئله یه توانه
اگر نظر کرده حالا اون موقع توان داشته
و الان توان مالی نداره
وظیفهی نداره
حالا میخواد مقدار گوشت
طبق اون نظر خودش عمل بکنه
اشکالی نداره
قطعا از ثواب این کاری که
انجام میده
بهره میبره
و ان‌شاءالله ذخیره آخرتش
خواهد بود
شنونده این رویشته من نمیتونم روزه بگیرم
و این کار برای
من مقدور نیست
چون برام خطر جانی داره
و حتی احتمال میره که
تا آخر عمر این مشکل من
برطرف نشه
با این توضیحات لطفاً تبقیه
فتوای حضرت آیت‌الله سبحانی رو هنمایی کنید
که تکلیف من در این باره چیه
معظمالله
در پاسخ به این سآل اینگونه فرمودن
این فت دو صورت دارد
یه موقع این آدم
روزه‌ها را عضو شرعی داشته
خورده و در همون سالم
داشته مسلمان
برای نفر قضا لازمه
اما بس در جاییست که نه
اصلا کسی مریض است و
نمیتواند روزه بگیرد
تا آخر عمر اگر این باشد
این ندیه قضا ندارد و فقط
کفار دارد
Detail
gel
este
اللہ
سبحانه رو講وید
سُبَراَل
سوب pidam
ساته او don't do that
سبحانه یه الله
الله
حمدلله
سبحانه یه الله
اوه همه چه عاشنا
هرکجا نگاه بیکنم
وطری از کلام رو شند تومیر
موسیقی درسته